# 스레드 안전성 수준을 문서화하라

- 한 메서드를 여러 스레드가 동시에 호출할 때 그 메서드가 어떻게 동작하느냐는 클라이언트에게 매우 중요하다.

- API 문서에는 sychronized 한정자가 포함되지 않는다.
**메서드 선언에 sychronized 한정자를 선언할지는 구현 이슈일 뿐 API에 속하지 않기 때문이다.**

&rarr; 따라서 sychronized 한정자가 보이는 메서드가 안전하다고 믿기 어렵다.

## 스레드 안정성 수준

- 스레드 안전성은 여러 수준으로 나뉜다.
- 멀티스레드 환경에서도 API를 안전하게 사용하게 하려면 클래스가 지원하는 스레드 안전성 수준을 정확히 명시해야 한다.

### 불변

- 가장 높은 스레드 안전성을 가진다.
- 이 클래스의 인스턴스는 마치 상수와 같아서 외부 동기화도 필요 없다.<br>
Ex) String, Long, BigInteger

### 무조건적 스레드 안전

- 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있으나, 내부에서 충실히 동기화하여 별도의 외부 동기화 없이 동시에 사용해도 안전하다.<br>
Ex) AtomaticLong, ConcurrentHashMap

### 조건부 스레드 안전
- 무조건적 스레드 안전과 같으나, 일부 메서드는 동시에 사용하려면 외부 동기화가 필요하다.<br>
Ex) Collections.synchronized 래퍼 메서드가 반환한 컬렉션들

### 스레드 안전하지 않음
- 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있다. <br>
동시에 사용하려면 각각의 메서드 호출을 클라이언트가 선택한 외부 동기화 메커니즘으로 감싸야 한다.<br>
Ex) ArrayList, HashMap

### 스레드 적대적

- 이 클래스는 모든 메서드 호출을 외부 동기화로 감싸더라도 멀티스레드 환경에서 안전하지 않다.
- 정적 데이터를 아무 동기화 없이 수정한다.
- 스레드 적대적이라고 밝혀진 클래스나 메서드는 일반적으로 문제를 고쳐 재베포하거나 사용 자제 API로 지정한다.<br>
Ex) generateSerialNumbe(아이텀78)

---

## 조건부 스레드 안전한 클래스 문서화 주의점

- 조건부 스레드 안전한 클래스는 주의해서 문서화해야 한다.
- 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 필요한지, 그 순서로 호출하려면 어떤 락을 얻어야 하는지 알려줘야 한다.
- 보통 인스턴스 자체를 락으로 얻는다. 
- 보통은 클래스에 스레드 안전성을 클래스에 문서화하지만, 독특한 특성의 메서드라면 메서드 주석에 기재한다.
- 반환 타입으로만으로는 명확히 알 수 없는 정적 팩터리라면 자신이 반환하는 객체의 스레드 안전성을 반드시 문서화해야 한다.<br>
Ex) Collections.sychronizedMap

## 비공개 락

- 클래스가 외부에서 사용할 수 있는 락을 제공하면 클라이언트에서 일련의 메서드 호출을 원자적으로 수행할 수 있다.<br>
그러나 이 유연성은 대가를 따른다.

- 외부에서 사용할 수 있는 락을 사용하면 안 좋은 점
	- 내부에서 처리하는 고성능 동시성 제어 메커니즘과 혼용할 수 없게 된다.
    - 동시성 컬렉션과 함께 사용하지 못한다.
    - 클라이언트가 공개된 락을 오래 쥐고 놓지 않는 서비스 거부 공격을 수행할 수도 있다.
    

### 서비스 거부 공격을 막는 방법

```java
// 비공개 락 객체 관용구
private final Object lock = new Object();

public void foo() {
  sychronized(lock) {
    ...
  }
}

```

- 서비스 거부 공격을 막으려면 sychronized 메서드 대신 비공개 락 객체를 사용해야 한다.
- 비공개 락 객체는 클래스 바깥에서는 볼 수 없으니 클라이언트가 그 객체의 동기화에 관여할 수 없다.(캡슐화)

- 비공개 락 객체 관용구는 무조건적 스레드 안전 클래스에서만 사용할 수 있다.
- 비공개 락 객체 관용구는 상속용으로 설계한 클래스에 특히 잘 맞는다.<br>
&rarr; 같은 락을 다른 목적으로 사용하게 되어 하위 클래스와 상위 클래스는 '서로가 서로를 훼방놓는' 상태에 빠진다.
