wait과 notify 보다는 동시성 유틸리티를 애용하라
=
자바 5에서 고수준의 동시성 유틸리티가 도입되며 wait과 notify를 사용해야 할 이유가 많이 줄었다.\
wait과 notify는 올바르게 사용하기 까다로우니 고수준 동시성 유틸리티를 사용하자.\
java.util.concurrent의 고수준 유틸리티는 실행자 프레임워크([아이템 80](https://github.com/developer-hani/Effective-Java-Study/blob/main/Chap11/item80.md)), 동시성 컬렉션, 동기화 장치 세가지로 나눌 수 있다.
## 동시성 컬렉션
- List, Queue, Map 같은 표준 컬렉션 인터페이스에 동시성을 가미해 구현한 고성능 컬렉션으로 높은 동시성에 도달히가 위해 동기화를 각자의 내부에서 수행한다.
- 동시성 컬렉션에서 동시성을 무력화하는것은 불가능하며, 외부에서 락을 사용하면 오히려 속도가 느려진다.
- 동시성을 무력화하지 못하므로 여러 메서드를 원자적으로 묶어 호출하는 일 역시 불가능하여 여러 기본 동작을 원자적으로 묶는 '상태 의존적 수정' 메서드들이 추가되었다.
- 동기화한 컬렉션보다 성능이 좋아 동기화한 컬렉션을 동시성 컬렉션으로 바꾸는 것만으로 성능이 크게 개선된다.

## 동기화 장치
- 스레드가 다른 스레드를 기다릴 수 있게 하여, 서로 작업을 조율할 수 있게 해준다.
- CountDownLatch와 Semaphore이 가장 자주 쓰이고, CyclicBarrier와 Exchanger는 덜 쓰인다. 가장 강력한 동기화 장치로는 Phaser가 있다.
### 카운트 다운 래치
- 일회성 장벽으로, 하나 이상의 스레드가 또 다른 하나이상의 스레드 작업이 끝날 때까지 기다리게 한다.
- 생성자는 오직 하나로 int 값을 받으며, 이 값이 래치의 countDown 메서드를 몇번 호출해야 대기중인 쓰레드를 깨우는지를 결정한다.


## wait과 notify
새로운 코드라면 언제나 동시성 유틸리티를 써야하지만 어쩔수 없이 레거시 코드를 다뤄야 할 때가 있다.
- wait 메서드는 스레드가  어떤 조건이 충족되기를 기다리게 할 때 사용된다.
- 락 객체의 wait메서드는 반드시 그 객체를 잠근 동기화 영역 안에서 호출해야 한다.
```java
//wait을 사용하는 표준 방식
synchronized (obj) {
  while (<조건이 충족되지 않았다>) // 호출 전후로 조건이 만족하는지를 검사하는 역할
    obj.wait(); //락을 놓고, 깨어나면 다시 잡는다.
  
  ... // 조건이 충족됐을 때의 동작을 수행한다.
}
```
- wait 메서드를 사용할 때는 반드시 대기 반복문 관용구를 사용해야 한다. 
- 대기 전에 조건을 검사하여 조건이 이미 충족되었다면 wait를 건너뛰게 하여 응답 불가 상태를 예방하였다.
- 대기 후에 조건을 검사하여 조건이 충족되지 않았다면 다시 대기하게 하여 안전 실패를 막았다.
>다음과 같은 경우는 조건이 만족되지 않아도 스레드가 깨어날 수 있다.
>- 스레드가 notify를 호출한 다음 대기중이던 스레드가 깨어나는 사이에 다른 스레드가 락을 얻어 그 락이 보호하는 상태를 변경한다.
>- 조건이 만족되지 않았음에도 다른 스레드가 실수로 혹은 악의적으로 notify를 호출한다.
>- 깨우는 스레드가 지나치게 관대 하여 대기 중인 스레드 중 일부만 조건이 충족되었는데 notifyAll을 호출한다.
>- 대기중인 스레드가 notify 없이도 깨어나는 허위각성 현상이 발생한다.
### notify와 notifyAll중 어떤것을 선택해야 할까?
- 일반적으로는 notifyAll을 선택하는것이 합리적이다. 깨어나야 하는 모든 스레드가 깨어남을 보장하고 조건이 충족되지 않은 스레드들은 다시 대기하게 되어 항상 정확한 결과를 얻을 것이다.
- 모든 스레드가 같은 조건을 기다리고, 조건이 한번 충족될때마다 단 하나의 스레드만 혜택을 받을 수 있다면 notify를 사용해 최적화 할 수 있다.
- notify대신 notifyAll을 사용하면 관련 없는 스레드가 실수로 혹은 악의적으로 wait를 호출하는 공격으로부터 보호할 수 있다.
