# 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

## 철자의 명명 규칙

철자 규칙은 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수의 이름을 다룬다.

- 규칙을 어긴 API는 사용하기 어렵고, 유지보수 하기 힘들다.
- 규칙을 어기면 다른 프로그래머가 읽기 번거롭고 다른 뜻으로 오해하여 오류가 발생할 수 있다.

### 패키지

- 패키지와 모듈 이름은 각 요소를 .(점)으로 구분하여 계층적으로 짓는다.
- 조직 바깥에서도 사용될 패키지라면 조직의 인터넷 도메인 이름을 역순으로 사용한다.<br>
ex) com.google, edu.cmu
- 표준 라이브러리와 패키지들은 java와 javax로 시작한다.
- 패키지 이름의 나머지는 해당 패키지를 설명하는 하나 이상의 요소로 이뤄진다.
- 요소의 이름은 보통 한 단어 혹은 약어로 이뤄진다.
- 많은 기능을 제공하는 경우엔 계층을 나눠 더 많은 요소로 구성해도 좋다.<br>
ex) java.util.concurrent.atomic

### 클래스와 인터페이스

- 클래스와 인터페이스 이름은 하나 이상의 단어로 이뤄지며, 각 단어는 대문자로 시작한다.
- 여러 단어의 첫 글자만 딴 약자나 max, min처럼 널리 통용되는 줄임말을 제와하고는 단어를 줄여 쓰지 않도록 한다.
- 약자의 경우 첫 단어만 대문자로 쓰는 경우가 많다.

### 메서드와 필드

- 메서드와 필드 이름은 첫 글자를 소문자로 쓴다는 점만 빼면 클래스 명명 규칙과 같다.
- 첫 단어가 약자라면 단어 전체가 소문자여야 한다.
- 상수 필드는 단어를 몯두 대문자로 쓰고 단어 사이는 밑줄로 구분한다.<br>
ex) NEGATIVE_INFINITY

### 변수

- 지역 변수로는 약어를 써도 좋다. 

- 타입 매개변수 이름은 보통 한 문자로 표현한다.
- 타입 매개변수 종류
  - 임의의 타입: T
  - 컬렉션 원소의 타입: E
  - 맵의 키와 값: K와 V
  - 예외: X
  - 반환 타입: R
  - 그 외의 임의 타입의 시퀀스: T, U, V 혹은 T1, T2, T3

### 정리

|식별자 타입|예|
|----|------------------|
|패키지와 모듈|org.junit.jupiter.api, com.google.common.collect|
|클래스와 인터페이스|Stream, FutureTask, LinkedHashMap, HttpClient|
|메서드와 필드|remove, groupingBy, getCrc|
|상수 필드|MIN_VALUE, NEGATIVE_INFINITY|
|지역 변수|i, denom, houseNum|
|타입 매개변수|T, E, K, V, X, R, U, V, T1, T2|

---

## 문법 규칙

### 클래스
- 객체를 생성할 수 있는 클래스의 이름은 보통 단수 명사나 명사구를 사용한다.
- 객체를 생성할 수 없는 클래스의 이름은 보통 복수형 명사로 짓는다.
- 인터페이스 이름은 클래스와 똑같이 짓거나 able, ible로 끝나는 형용사로 짓는다.
- 에너테이션은 워낙 다양하게 활용되어 지배적인 규칙이 없어 명사, 동사, 전치사, 형용사가 두루 쓰인다.

### 메서드

- 메서드의 이름은 동사나 동사구로 짓는다.
- boolean 값을 반환하는 메서드라면 보통 is나 has로 시작하고 명사나 명사구, 혹은 형용사로 기능하는 아무 단어나 구로 끝나도록 짓는다.
- 반환 타입이 boolean이 아니거나 해당 인스턴스의 속성을 반환하는 메서드의 이름은 보통 명사, 명사구, 혹은 get으로 시작하는 동사구로 짓는다.
ex) size, hashCode, getTime
- 객체의 타입을 바꿔서, 다른 타입의 또 다른 객체를 반환하는 인스턴스 메서드의 이름은 보통 to*Type* 형태로 짓는다.
- 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 메서드의 이름은 as*Type*로 짓는다.
- 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환하는 메서드의 이름은 type*Value*로 짓는다.
- 정적 팩터리의 이름은 다양하지만 from, of, valueOf, instance, getInstance, newIstance, get*Type*, new*Type*을 사용한다.

### 필드

- 필드 이름에 관한 문법 규칙은 클래스, 인터페이스, 메서드 이름에 비해 덜 명확하고 덜 중요하다. 
- boolean 타입의 필드 이름은 보통 boolean 접근자 메서드에서 앞 단어를 뺀 형태다.
- 다른 타입의 필드라면 명사나 명사구를 사용한다.
- 지역변수 이름도 필드와 비슷하게 지으면 되나, 조금 더 느슨하다.
