## 아이템 66. 네이티브 메서드는 신중히 사용하라

___

## 자바 네이티브 인터페이스(Java Native Interface, JNI)

자바 프로그램이 네이티브 메서드를 호출하는 기술이다. 

### 네이티브 메서드

C, C++과 같은 네이티브 프로그래밍 언어로 작성한 메서드를 말한다. 

### 네이티브 메서드의 쓰임

1. 레지스트리와 같은 플랫폼 특화 기능을 말한다.

2. 네이티브 코드로 작성된 기존 라이브러리를 사용한다. 레거시 데이터를 사용하는 레거시 라이브러리가 그 예다.

레거시 데이터 : 기존에 운영하던 혹은 구형 시스템에서 생성, 저장된 데이터를 의미한다. 레거시(legacy)란 과거에 개발되어 현재에도 사용 중인 낡은 하드웨어나 소프트웨어를 말하는 것으로 새로 제안되는 방식이나 기술을 부각시키는 의믜로 사용된다.

3. 성능 개선을 목적으로 성능에 결정적인 영향을 주는 영역만 따로 네이티브 언어로 작성한다. -> JVM에는 거의 해당되지 않는다.

___

## 불필요성

플랫폼 특화 기능을 활용하려면 네이티브 메서드를 사용해야한다. 하지만 자바가 성숙해가면서 (OS 같은) 하부 플랫폼의 기능들을 점차 흡수하고있다. 그래서 네이티브 메서드를 사용할 필요가 계속 줄어들고 있다. 예를들어 자바 9는 새로 process API를 추가해 OS 프로세스에 접근하는 길을 열어주었다. 대체할만한 자바 라이브러리가 없는 네이티브 라이브러리를 사용해야 할때도 네이티브 메서드를 써야한다. 

성능을 개선할 목적으로 네이티브 메서드를 사용하는 것은 거의 권장하지 않는다. JVM은 그동안 엄청난 속도로 발전해왔다. 대부분 작업에서 지금의 자바는 다른 플랫폼에 견줄만한 성능을 보인다. 

### 예시

자바 1.1 시절에 `java.math`가 처음 추가되었다. 이때 `BigInteger`는 C로 작성한 고성능 라이브러리에 의존했다. 그러다 자바 3때 순수 자바로 다시 구현되면서 원래의 네이티브 구현보다도 더 빨라졌다. 그 후로 `BigInteger`는 자바 8에서 큰 수의 곰셈 성능을 개선한 것을 제외하고는 더이상의 커다란 변화가 없었다.

___

## 네이티브 메서드의 단점

1. 네이티브 언어가 안전하지 않으므로 네이티브 메서드를 사용하는 애플리케이션도 메모리 훼손 오류로부터 더이상 안전하지 않다.

2. 네이티브 언어는 자바보다 플랫폼을 많이 타서 이식성도 낮다.

3. 디버깅도 더 어렵다.

4. 가비지 컬렉터가 네이티브 메모리는 자동 회수하지 못하고, 심지어 추적조차 할 수 없다. 

5. 자바 코드와 네이티브 코드 사이의 '접착 코드(glue code)' 를 작성해야하는데, 이는 가독성이 떨어지고 귀찮은 작업이다.

___

## 정리

네이티브 메서드를 사용하려거든 한번 더 생각하라. 네이티브 메서드가 성능을 개선해주는 일은 많지 않다. 저수준 자원이나 네이티브 라이브러리를 사용해야만 해서 어쩔 수 없더라도 네이티브 코드는 최소한만 사용하고 철저히 테스트하라. 네이티브 코드 안에 숨은 단 하나의 버그가 애플리케이션 전체를 훼손할 수도 있다.
