멤버 클래스는 되도록 static으로 만들라.
=
## 중첩 클래스
- 다른 클래스 안에 정의된 클래스
- 자신을 감싼 바깥 클래스에서만 쓰여야 한다.
>↔톱 레벨 클래스 : 중첩되지 않은 클래스
### 중첩 클래스의 종류
- 정적 멤버 클래스
- (비정적) 멤버 클래스
- 익명 클래스
- 지역 클래스
>정적 멤버 클래스 외에는 내부 클래스에 해당한다.

### 정적 멤버 클래스
- 다른 클래스 안에 선언되고, 바깥 클래스의 private 멤버에 접근할 수 있다는 점을 제외하면 일반 클래스와 똑같다.
- 다른 정적 멤버와 똑같은 접근 규칙을 적용받는다.
- 주로 바깥 클래스와 함께 쓰일 때만 유용한 public 도우미 클래스로 쓰인다.
- private 정적 멤버 클래스는 흔히 바깥 클래스가 표현하는 객체의 한 부분을 나타낼 때 쓴다.

### 비정적 멤버 클래스
- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스는 바깥 클래스의 인스턴스와 암묵적으로 연결된다.\
-> 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 메서드에서 정규화된 this를 사용해 바깥 인스턴스의 메서드를 호출하거나 참조를 가져올 수 있다.
-> 비정적 멤버 클래스는 바깥 인스턴스 없이는 생성할 수 없기 때문에 바깥 인스턴스와 독립적으로 존재할 수 있다면 정적 멤버 클래스로 만들어야 한다.
>정규화된 this : 클래스명.this 형태로 바깥 클래스의 이름을 명시하는 용법
- 비정적 멤버 클래스의 인스턴스와 바깥 인스턴스 사이의 관계는 멤버 클래스가 인스턴스화될 때 확립되며, 더 이상 변경할 수 없다.\
-> 이 관계 정보는 비정적 멤버 클래스의 인스턴스 안에 만들어져 메모리 공간을 차지하며 생성 시간도 더 걸린다.
- 비정적 멤버 클래스는 어댑터를 정의할 때 자주 쓰인다. 즉 어떤 클래스의 인스턴스를 감싸 마치 다른 클래스의 인스턴스처럼 보이게 하는 뷰로 사용한다.

=> **멤버 클래스에서 바깥 인스턴스에 접근할 일이 없다면 무조건 static을 붙여서 정적 멤버 클래스로 만들자.**\
static을 생략하면 바깥 인스턴스로의 숨은 외부 참조를 갖게 되어 비용이 추가로 발생하고 가비지 컬렉션이 바깥 인스턴스를 수거하지 못하는 메모리 누수가 생길 수도 있다. 
또한 참조가 눈에 보이지 않아 문제의 원인을 찾기도 어려워진다.
### 익명 클래스
익명 클래스는 바깥 클래스의 멤버가 아니다. 멤버와 달리, 쓰이는 시점에 선언과 동시에 인스턴스가 만들어진다.\
익명 클래스는 오직 비정적인 문맥에서 사용될 때만 바깥 클래스의 인스턴스를 참조할 수 있다. 정적 문맥에서라도 상수 변수 이외의 정적 멤버는 가질 수 없다.\
**익명클래스의 제약**
- 선언한 지점에서만 인스턴스를 만들 수 있고, 이름이 필요한 작업은 수행할 수 없다.
- 여러 인터페이스를 구현할 수 없고, 인터페이스를 구현하는 동시에 다른 클래스를 상속할 수도 없다.
- 익명 클래스를 사용하는 클라이언트는 그 익명 클래스가 상위 타입에서 상속한 멤버 외에는 호출할 수 없다.\
익명 클래스는 주로 즉석에서 작은 함수 객체나 처리객체를 만드는데 사용되어 왔지만 지금은 람다가 그 역할을 대신하고 있다.\
익명 클래스의 또 다른 주 쓰임은 정적 팩터리 메서드를 구현할 때다.

### 지역 클래스
- 네 가지 중첩 클래스 중 가장 드물게 사용된다.
- 지역변수를 선언할 수 있는 곳이면 실질적으로 어디서든 선언할 수 있고, 유효범위도 지역변수와 같다.
- 멤버 클래스와 같이 이름이 있고 반복해서 사용할 수 있다.
- 익명 클래스처럼 비정적 문맥에서 사용될 때만 바깥 인스턴스를 참조할 수 있으며, 정적 멤버는 가질 수 없다.
