# 메서드가 던지는 모든 예외를 문서화하라

메서드가 던지는 예외는 그 메서드를 올바로 사용하는데 아주 중요한 정보다.<br>
&rarr; 따라서 각 메서드가 던지는 예외 하나하나를 문서화하는 데 충분한 시간을 쏟아야한다.

## 검사 예외는 따로따로 선언하자.

- **검사 예외는 항상 따로따로 선언하고, 각 예외가 발생하는 상황을 자바독의 @throws 태그를 사용하여 정확히 문서화하자.**


- 공통 상위 클래스 하나로 뭉뚱그려 선언하는 일은 삼가자.<br>
Exception이나 Throwable을 던진다고 선언하면 안된다.

- 상위 클래스 하나로 사용하면 안되는 이유
	- 메서드 사용자에게 각 예외에 대처할 수 있는 힌트를 주지 못한다.
	- 또 같은 맥락에서 발생할 여지가 있는 다른 예외들까지 삼켜버릴 수 있어		API 사용성을 크게 떨어뜨린다.

- 이 규칙에 유일한 예외는 main 메서드이다.<br>
&rarr; main은 오직 JVM만이 호출하므로 Exception을 던져도 괜찮다.

---

## 비검사 예외도 검사 예외처럼 문서화하자.

- 비검사 예외는 일반적으로 프로그래밍 오류를 뜻하는데, 자신이 일으킬 수 있는 오류들이 무엇인지 알려주면 프로그래머는 해당 오류가 나지 않도록 코딩하게 된다.
- 잘 정비된 비검사 예외 문서는 사실상 그 메서드를 성공적으로 수행하기 위한 전제조건이 된다.
- public 메서드라면 필요한 전제조건을 문서화해야 하며, 그 수단으로 가장 좋은 것이 바로 비검사 예외들을 문서화 하는 것이다.

- 발생 가능한 비검사 예외를 문서로 남기는 일은 인터페이스 메서드에서 특히 중요하다.<br>
인터페이스를 구현한 모든 구현체가 알관되게 동작하도록 해주기 때문이다.

---

## 비검사 예외와 검사 예외 문서화 규칙

**메서드가 던질 수 있는 예외를 각각 @throws 태그로 문서화하되, 비검사 예외는 메서드 선언의 throws 목록에 넣지 말자.**

검사 예외인지 비검사 예외인지 확실히 구분해주는 것이 좋다.<br>
&rarr; 검사냐 비검사냐에 따라 API 사용자가 해야 할 일이 달라지므로

- 비검사 예외는 @throws 태그에만 명시
- 검사 예외는 @throws와 throws절 둘 다 명시

&rarr; 이것으로 검사, 비검사 구분한다.

--- 
## 비검사 예외 문서화가 불가능한 경우

- 비검사 예외도 모두 문서화하라고는 했지만 현실적으로 불가능할 때도 있다.

- 클래스를 수정하면서 새로운 비검사 예외를 던지게 되어도 소스 호환성과 바이너리 호환성이 그대로 유지된다는 게 가장 큰 이유이다.
	- 다른 사람이 작성한 클래스를 사용하는 메서드가 있고 발생 가능한 모든 예외를 공들여 문서화 했다고 하자.<br>
        하지만 후에 이 외부 클래스가 새로운 비검사 예외를 던지게 수정된다면,<br>
        아무 수정도 하지 않은 우리 메서드는 문서에 언급되지 않은 새로운 비검사 예외를 전파하게 될 것이다.


- **한 클래스에 정의된 많은 메서드가 같은 이유로 같은 예외를 던진다면 그 예외를 (각각의 메서드가 아닌) 클래스 설명에 추가하는 방법도 있다.**<br>
Ex) NullpointerException
