# 표준 예외를 사용하라

- 예외도 일반 코드처럼 재사용하는 것이 좋다.
- 자바 라이브러리는 대부분 API에서 쓰기에 충분한 수의 예외를 제공한다.

## 표준 예외를 사용하면 좋은 점

- 표준 예외를 재사용하면 API가 다른 사람이 익히고 사용하기 쉬워진다.
- 표준 예외를 사용한 프로그램도 낯선 예외를 사용하지 않게 되어 읽기 쉽게 된다는 장점도 있다.
- 예외 클래스 수가 적을수록 메모리 사용량도 줄고 클래스를 적재하는 시간도 적게 걸린다.

## 표준 예외의 종류

- IllegalArgumentException은 가장 많이 재사용되는 예외다.<br>
호출자가 인수로 부적절한 값을 넘길 때 던지는 예외<br>
Ex) 반복 횟수를 지정하는 매개변수에 음수를 건넬 때 쓸 수 있다.

- IllegalStateException은 대상 객체의 상태가 호출된 메서드를 수행하기에 적합하지 않을 때 주로 던진다.<br>
Ex) 제대로 초기화되지 않은 객체를 사용하려 할 때 던질 수 있다.

<br>

메서드가 던지는 모든 예외를 잘못된 인수나 상태라고 뭉뚱그릴 수도 있겠지만, 그 중 특수한 일부는 따로 구분해서 예외를 사용한다.

- NullPointerException은 메서드에 null을 건네면 IllegalArgumentException 대신 사용한다.
- IndexOutOfBoundsException은 어떤 시퀀스의 허용 범위를 넘는 값을 건넬 때 사용한다.

<br>


- ConcurrentModificationException은 단일 스레드에서 사용하려고 설계한 객체를 여러 스레드가 동시에 수정하려 할 때 던진다.
- UnsupportedOperationException은 클라이언트가 요청한 동작을 대상 객체가 지원하지 않을 때 던진다.<br>
보통 인터페이스의 메서드 일부를 구현할 수 없을 때 쓴다.<br>
Ex) 원소를 넣을 수만 있는 List 구현체에 대고 누군가 remove 메서드를 호출하면 이 예외를 던질 것이다.


### 다른 표준 예외

-  복소수나 유리수를 다루는 객체를 재사용하면 ArithmeticException, NumberFormatException을 재사용할 수 있을 것이다.

---

## 상위 예외 클래스
- **Exception, RuntimeException, Throwable, Error은 직접 재사용하지 말자.**<br>
이 클래스들은 추상 클래스라고 생각해라.<br>
- 이 예외들은 상위 클래스이므로 안정적으로 테스트 할 수 없다.

---
## 상황이 부합하면 항상 표준 예외를 재사용하라.
- API 문서를 참고해 그 예외가 어떤 상황에서 던져지는지 꼭 확인해야 한다.
- 예외의 이름뿐 아니라 예외가 던져지는 맥락도 부합할 때만 재사용하자.
- 표준 예외를 확장해도 좋지만 직렬화가 부담이 될 수 있기 때문에 고려해서 확장하자.

---
## 표준 예외를 선택하기 어려운 경우

Ex) 카드 덱을 표현하는 객체가 있고, 인수로 건넨 수만큼의 카드를 뽑아 나눠주는 메서드를 제공한다고 경우, <br>
덱에 남아 있는 카드 수보다 큰 값을 인수로 건낼 때 예외 선택

- 인수의 값이 너무 크다고 보면 IllegalArgumentException을 사용
- 덱에 남은 카드 수가 너무 적다고 보면 IllegalStateException을 사용

일반적인 규칙으로는 인수 값이 무엇이었든 어차피 실패했을 경우 IllegalStateException을 사용하고, 그렇지 않으면 IllegalArgumentException을 사용한다.
