## 아이템51. 메서드 시그니처를 신중히 설계하라

다음은 API 설계 요령들을 모아 놓은 것이다. 이 요령들을 잘 활용하면 배우기 쉽고, 쓰기 쉬우며, 오류 가능성이 적은 API를 만들 수 있을 것이다.

### 메서드 이름을 신중히 짓자

- 표준 명명 규칙 (ITEM 68) 을 따라야 한다. 
이해할 수 있고, 같은 패키지에 속한 다른 이름과 일관되게 짓는 것이 최우선 목표이다.

- 개발자 커뮤니티에서 널리 받아들여지는 이름을 사용하는 것이 좋다.

- 긴 이름은 피하는 것이 좋다. 
애매하면 자바 라이브러리의 API 가이드를 참조하도록 한다. 대부분은 납득할만한 수준이다.

### 편의 메서드를 너무 많이 만들지 말자

메서드가 너무 많은 클래스는 익히고, 사용하고, 문서화하고, 테스트하고, 유지보수 하기 너무 어렵다. 인터페이스도 마찬가지로 메서드가 너무 많으면 구현하는 사람이 너무 고통스럽다. 

클래스나 인터페이스는 자신의 각 기능을 완벽히 수행하는 메서드로 제공해야 한다.

아주 자주 쓰일 경우만 별도의 약칭 메서드를 두도록 한다. 확신이 서지 않으면 만들지 않도록 한다.

### 매개변수 목록은 짧게 유지하자

매개변수 목록은 4개 이하가 적당하다. 같은 타입의 매개변수 여러 개가 연달아 나오는 경우가 특히 좋지 않다. 매개변수 순서를 기억하기도 어려우며, 실수로 순서를 바꿔 입력해도 오류가 발생하지 않기 때문이다.

#### 매개변수 목록을 짧게 줄여주는 기술 세 가지

#### 1. 여러 메서드로 쪼갠다
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">
공통점이 없는 기능들이 잘 분리되어 있다면(직교성이 높으면) 오히려 메서드 수를 줄여주는 효과가 있다.

예를 들어, 리스트에서 주어진 원소의 인덱스를 찾아야 하는데, 전체 리스트가 아니라 지정된 범위의 부분리스트에서의 인덱스를 찾는다고해보자. 이 기능을 하나의 메서드로 구현하려면 총 3개의 매개변수가 필요하다.

- 부분리스트의 시작
- 부분리스트의 끝
- 찾을 원소

그런데, `List` 인터페이스는 부분리스트를 반환하는 `subList`메서드와 `indexOf` 메서드를 별도로 제공한다. 이 두 메서드를 통해 원하는 바를 이뤄낼 수 있다.
</div>
</details>

#### 2. 매개변수 여러 개를 묶어주는 도우미 클래스 생성
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">
심플하게 class 파일 하나에 필요한 매개변수들을 담는 것이다. (아래 예제에서 Operation)

``` java
public class Calculator {
	public class Operation {
		int x;
		int y;
	}
}
```

주로 도우미 클래스는 정적 멤버 클래스로 생성하고, 매개변수를 독립된 하나의 개념으로 볼 수 있을 때 추천한다.
</div>
</details>

#### 3. 객체 생성에 사용한 빌더 패턴을 메서드 호출에 응용
<details>
<summary></summary>
<div markdown="1">
매개변수가 많으면서, 그중 일부는 생략해도 될 때 도움이 된다. 

모든 매개변수를 하나로 추상화한 객체를 정의(DTO)하고 클라이언트에서 `setter` 메서드를 호출해 필요한 값을 설정한다. 앞서 설정한 매개변수들의 유효성 검사를 하고 설정이 완료된 객체를 넘겨 계산을 수행한다.

-> dto를 하나 만들고, 안에 그 내용들을 담고 그 dto를 전달하는 것이다.
</div>
</details>

## 매개변수 타입으로는 클래스보다 인터페이스가 낫다

- 매개변수로 적합한 인터페이스가 있다면 (이를 구현한 클래스가 아닌) 그 인터페이스를 직접 사용하도록 한다.
메서드에 `HashMap`을 넘길 일은 전혀 없다. 대신 `Map`을 사용한다. 그러면 다른 `Map` 구현체도 인수로 건넬 수 있다.
- 인터페이스 대신 클래스를 사용하면 클라이언트에게 특정 구현체만 사용하도록 제한하는 꼴이며, 혹시라도 입력 데이터가 다른 형태로 존재한다면 명시한 특정 구현체의 객체로 옮겨 담느라 비싼 복사 비용을 치러야 한다.

## boolean보다는 원소 2개짜리 열거타입이 낫다

단, 메서드 이름상 boolean을 받아야 의미가 더 명확할 때는 예외다. 열거 타입을 사용하면 코드를 읽고 쓰기가 더 쉬워지며, 나중에 선택지를 추가하기도 쉽다. 그리고 개별 열거 타입 상수 각각에 특정 동작을 수행하는 메서드를 정의해둘 수도 있다.

```java
public enum TemperatureScale {FAHRENHEIT, CELSIIUS}
```
Thermometer.newInstance(true) 보다는 Thermometer.newInstnace(TemperatureScale.CELSIUS) 가 더 직관적이다.
