공개된 API 요소에는 항상 문서화 주석을 작성하라
=
### 자바독
소스코드 파일에서 문서화 주석으로 기술된 설명을 추려 API 문서로 변환\
### API를 올바르게 문서화하려면 공개된 모든 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드 선언에 문서화 주석을 달아야한다.
- 기본 생성자에는 문서화 주석을 달 방법이 없으니 공개 클래스는 절대 기본 생성자를 사용하면 안된다.
- 유지보수까지 고려한다면 대다수의 공개되지 않은 클래스, 인터페이스, 생성자, 메서드, 필드에도 달면 좋다.
### 메서드용 문서화 주석에는 해당 메서드와 클라이언트 사이의 규약을 명료하게 기술해야한다.
- 상속용으로 설계된 클래스의 메서드가 아니라면 그 메서드가 어떻게 동작하는지가 아닌 무엇을 하는지를 기술
- 클라이언트가 해당 메서드를 호출하기 위한 전제조건을 모두 나열
- 메서드가 성공적으로 수행된 후에 만족해야 하는 사후조건도 모두 나열
- 일반적으로 전제조건은 @throws 태그로 비검사 예외를 선언하여 암시적으로 기술
- 사후조건으로 명확히 나타나지는 않지만 시스템의 상태에 어떤 변화를 가져오는 부작용도 문서화
- 메서드의 계약을 완벽히 기술하려면 모든 매개변수에 @param 태그를, 반환 타입이 void가 아니라면 @return 태그를, 발생할 가능성이 있는 모든 예외에 @throws 태그를 달아야 한다.
(관례상 @param 태그와 @return 태그의 설명은 해당 매개변수가 뜻하는 값이나 반환값을 설명하는 명사구를 쓴다.)

### 클래스를 상속용으로 설계할 때
- 자기사용 패턴에 대해 문서에 남겨 다른 프로그래머가 그 메서드를 올바로 재정의할 수 있게 하자
(@implSec 태그 사용, @implSec 주석은 해당 메서드와 하위 클래스 사이의 계약을 설명하여, 
하위 클래스들이 그 메서드를 상속하거나 super키워드를 이용해 호출할 때 그 메서드가 어떻게 동작하는지를 명확히 인지하고 사용하도록 해줘야 한다.)

### 요약설명
- 각 문서화 주석의 첫번째 문장은 해당 요소의 요약 설명으로 간주된다,
- 요약설명은 반드시 대상의 기능을 고유하게 기술해야 한다,
- 한 클래스(혹은 인터페이스) 안에서 요약설명이 똑같은 멤버(혹은 생성자)가 둘 이상이면 안된다. (다중 정의된 메서드 주의)
- 문장 중간에 마침표(.)가 들어가면 요약설명이 끝나는 지점으로 판단하므로 주의하자 ({@literal } 태그로 감싸 해결할 수 있다.)
- {@summary }라는 요약 설명 전용 태그를 사용하여 깔끔하게 처리할 수 있다.
- 메서드와 생성자의 요약 설명은 해당 메서드와 생성자의 동작을 설명하는 주어가 없는 동사구여야 한다.
- 클래스, 인터페이스, 필드의 요약 설명은 대상(클래스와 인터페이스에서는 그 인스턴스, 필드에서는 필드 자신)을 설명하는 명사절이어야 한다.

### 제너릭, 열거 타입, 애너테이션
- 제너릭 타입이나 제너릭 메서드를 문서화할 때는 모든 타입 매개변수에 주석을 달아야 한다.
- 열거 타입을 문서화 할때는 상수들에도 주석을 달아야 한다.(열거 타입 자체와 그 열거 타입의 public 메서드도 물론)
- 애너테이션 타입을 문서할 때는 멤버들에도 모두 주석을 달아야 한다.(애너테이션 타입 자체도 물론)
- 애너테이션 타입의 필드 설명은 명사구로 한다.
- 애너테이션 타입의 요약설명은 프로그램 요소에 이 애너테이션을 단다는 것이 어떤 의미인지를 설명하는 동사구로 한다.

### 스레드 안전성과 직렬화 가능성
- 클래스 혹은 정적 메서드가 스레드 안전하든 그렇지 않든, 스레드 안전 수준을 반드시 API 설명에 포함해야 한다.
- 직렬화할 수 있는 클래스라면 직렬화 형태도 적어야 한다.

### 메서드 주석 상속
- 자바독은 베서드 주석을 상속 시킬 수 있다.
-> 문서화 주석이 없는 API요소를 발견하면 자바독이 가장 가까운 문서화 주석을 찾아준다. 상위 클래스보다 그 클래스가 구현한 인터페이스를 먼저 찾는다.
- {@inheritDoc} 태그를 사용해 상위 타입의 문서하 주석 일부를 상속할 수 있다.

### 자바독 문서 검사
- 위 권장사항 상당수를 자바독이 확인해준다.
- 자바7에서는 명령중에서 -Xdoclint 스위치를 켜주면 이 기능이 활성화 되고, 자바 8부터는 기본으로 작동한다.
- 체크스타일 같은 IDE 플러그인을 사용해 더 완벽하게 검사할 수 있다.
- 자바독이 생성한 HTML 파일을 HTML 검사기로 돌리면 문서화 주석의 오류를 한층 줄일 수 있다.

### 기타 
- 자바독 유틸리티는 문서화 주석을 HTML로 변환하므로 문서화 주석 안의 HTML 요소들이 최종 HTML 문서에 반영된다.
- {@code } 태그 : 태그로 감싼 내용을 코드용 폰트로 렌더링하고 내용에 포함된 HTML 요소나 다른 자바독 태그를 무시하게 해준다.
- {@literal } 태그 : HTML 마크업이나 자바독 태그를 무시하게 해준다.
- {@index } 태그 : API에서 중요한 용어를 감싸 추가로 색인화 할 수 있다.
- 패키지를 설명하는 문서화 주석은 package-info.java 파일에 모듈 관련 설명은 module-info.java 파일에 작성한다.
- 여러 클래스가 상호작용하는 복잡한 API라서 문서화 주석 외에도 전체 아키텍처를 설명하는 별도의 설명이 필요할때 이런 설명 문서의 링크를 제공해 주면 좋다.
