자바 직렬화의 대안을 찾으라
=
직렬화의 문제
-
공격 범위가 넓고 지속적으로 더 넓어져 방어하기 어렵다.\
-> ObjectInputStream의 readObject 메서드가 클래스 패스 안의 거의 모든 타입의 객체를 만들어 낼 수 있어 그 타입들의 코드 전체가 공격범위에 들어간다.\
자바의 표준 라이브러리나 서드파티 라이브러리, 애플리케이션 자신의 클래스들도 공격 범위에 포함된다.
### 가젯
- 역직렬화 과정에서 호출되어 잠재적으로 위험한 동작을 수행하는 메서드
- 여러 가젯을 함께 사용하여 가젯 체인을 구성할 수도 있다.
- 가젯들이 체인으로 엮이면 피해가 더욱 커질 수 있다.
### 역직렬화 폭탄
- 역직렬화하는 것만으로도 서비스 공격에 쉽게 노출될 수 있는 역직렬화에 시간이 오래 걸리는 짧은 스트림
```java
static byte[] bomb() {
    Set<Object> root = new HashSet<>();
    Set<Object> s1 = root;
    Set<Object> s2 = new HashSet<>();
    for (int i = 0; i < 100; i++) {
        Set<Object> t1 = new HashSet<>();
        Set<Object> t2 = new HashSet<>();
        t1.add("foo"); // t1을 t2와 다르게 만든다.
        s1.add(t1);
        s1.add(t2);
        s2.add(t1);
        s2.add(t2);
        s1 = t1;
        s2 = t2;
    }
    return serialize(root); // 이 메서드 코드는 생략
}
```
HashSet 인스턴스를 역직렬화 하려면 그 원소들의 해시코드를 계산해야 하는데 루트 HashSet에 담긴 두 원소는 각각 다른 HashSet 2개씩을 원소로 갖고, 
이 구조가 반복문에 의해 100단계까지 깊어져 역직렬화 과정에서 hashCode 메서드를 2^100번 넘게 호출해야 하는 문제가 생긴다.\
이렇게 역직렬화는 끝나지 않고 무언가 잘못됐다는 신호조차 주지 않는다.

직렬화의 문제 해결방안
-
직렬화 위험을 회피하는 가장 좋은 방법은 아무것도 역직렬화 하지 않는 것이다. 새로운 시스템을 작성할 때 객체와 바이트 시퀀스를 변환해주는 다른 매커니즘을 쓰는 것이 좋다.
### 크로스-플랫폼 구조화된 데이터 표현
- 자바 직렬화의 여러 위험을 피하면서 다양한 플랫폼 지원, 우수한 성능, 풍부한 지원 도구, 활발한 커뮤니티와 전문가 집단 등 수많은 이점까지 제공하는 매커니즘들
- 자바 직렬화보다 훨씬 간단하다.
- 임의 객체 그래프를 자동으로 직렬화/역직려로하 하지 않는 대신 속성-값 쌍의 집합으로 구성된 간단하고 구조화된 데이터 객체를 사용한다.
- 기본 타입 몇개와 배열 타입만 지원하는데도 아주 강력한 분산 시스템을 구축하고 자바 직렬화의 심각한 문제점을 회피했다.

레거시 시스템 때문에 자바 직렬화를 완전히 배제할 수 없는 경우에는 신뢰할 수 없는 데이터는 절대 역직렬화 하지 않도록 해야한다. 
특히, 신뢰할 수 없는 발신원으로부터의 RMI는 절대 수용해서는 안된다.

### 역직렬화 필터링
직렬화를 피할 수 없고, 역직렬화한 데이터가 안전한지 완전히 확신할 수 없다면 객체 역직렬화 필터링을 사용하자.\
- 데이터 스트림이 역직렬화되기전에 필터를 설치하는 기능이다. 클래스 단위로, 특정 클래스를 받아들이거나 거부할 수 있다.
- 기본 수옹 모드에서는 블랙리스트에 기록된 잠재적으로 위험한 클래스들을 거부한다.
- 기본 거부 모드에서는 화이트리스트에 기록된 안전하다고 알려진 클래스들만 수용한다. SWAT이라는 도구를 사용하면 애플리케이션에 맞는 화이트리스트를 자동으로 생성해준다.
- 블랙리스트 방식은 이미 알려진 위험으로부터만 보호할 수 있기 때문에 화이트리스트를 사용하는 편이 좋다.
- 필터링 기능은 메모리를 과하게 사용하거나 객체 그래프가 너무 깊어지는 사태로부터 보호해 줄수 있지만, 직렬화 폭탄은 걸러내지 못한다.
